أمن المعلومات والأمن السيبراني أصبحا من أهم اهتمامات المؤسسات والأفراد في العصر الرقمي. الهجمات الإلكترونية تتزايد في تعقيدها وخطورتها وتستهدف البنية التحتية الحيوية والمؤسسات المالية والحكومات. حماية البيانات والأنظمة من هذه التهديدات تتطلب استراتيجيات أمنية متكاملة وشاملة.

البرمجيات الخبيثة هي تهديد رئيسي يواجهه مستخدمو الحواسيب والإنترنت. تشمل البرمجيات الخبيثة الفيروسات وأحصنة طروادة وبرامج التجسس وبرامج الفدية. برامج مكافحة الفيروسات وجدران الحماية هي خط الدفاع الأول ضد هذه التهديدات الإلكترونية المتطورة.

الوعي الأمني للمستخدمين أمر بالغ الأهمية في مكافحة الجرائم الإلكترونية. يجب على المستخدمين تجنب فتح الروابط المشبوهة أو تنزيل البرامج من مصادر غير موثوقة. استخدام كلمات مرور قوية وفريدة وتفعيل المصادقة الثنائية يقلل بشكل كبير من مخاطر الاختراق الإلكتروني.
