استرجاع المعلومات هو علم البحث عن المعلومات في الوثائق، والبحث عن الوثائق نفسها، وأيضا البحث في البيانات الوصفية التي تصف البيانات، وفي قواعد بيانات النصوص أو الصور أو الأصوات.

تستخدم أنظمة استرجاع المعلومات الآلية للحد مما يسمى الحمل المعلوماتي الزائد. يقوم نظام استرجاع المعلومات بتقييم مدى تطابق كل استعلام مع المستندات الموجودة، وتقوم الخوارزمية بترتيب هذه المستندات بناء على درجة التطابق.

تعتبر محركات البحث على شبكة الإنترنت إلى جانب المكتبات الرقمية من أشهر تطبيقات استرجاع المعلومات التي نستخدمها في حياتنا اليومية للوصول إلى المعرفة.